Repository: localizethedocs/prql-book-l10n
Catalog: */tutorial/filtering.po
Languages: zh_tw

source: Filtering rows
zh_tw: 篩選行

source: In the previous page we learned how `select`, `derive`, and `join` change the columns of a table.
zh_tw: 在前一頁，我們學到了 `select`、`derive` 和 `join` 如何改變表的列。

source: Now we will explore how to manipulate the rows of a table using `filter` and `take`.
zh_tw: 現在我們將探索如何使用 `filter` 和 `take` 操作表的行。

source: `filter` transform
zh_tw: `filter` 變換

source: The `filter` transform picks rows to pass through based on their values:
zh_tw: `filter` 變換根據值選擇要通過的行：

source: The resulting table contains all the rows that came from Berlin.
zh_tw: 結果表包含來自柏林的所有行。

source: PRQL converts the single `filter` transform to use the appropriate SQL `WHERE` or `HAVING` command, depending on where it appears in the pipeline.
zh_tw: PRQL 將單個 `filter` 變換轉換為使用適當的 SQL `WHERE` 或 `HAVING` 命令，取決於它在管道中出現的位置。

source: `take` transform
zh_tw: `take` 變換

source: The `take` transform picks rows to pass through based on their position within the table. The set of rows picked can be specified in two ways:
zh_tw: `take` 變換根據行在表中的位置選擇要通過的行。所選行的集合可以用兩種方式指定：

source: a plain number `x`, which will pick the first `x` rows, or
zh_tw: 一個純數字 `x`，將選擇前 `x` 行，或

source: an inclusive range of rows `start..end`.
zh_tw: 行的包含範圍 `start..end`。

source: Of course, it is possible combine all these transforms into a single pipeline:
zh_tw: 當然，可以將所有這些變換組合到一個管道中：

source: We did something a bit odd at the end: first we took rows `11..20` and then took the first 3 rows from that result.
zh_tw: 在最後我們做了一些有點奇怪的事情：首先我們取了行 `11..20`，然後從該結果中取前 3 行。
